## 🎥 Кинотеатр Онлайн
Система бронирования билетов

## О проекте
Проект "Кинотеатр Онлайн" представляет собой платформу для удобной покупки билетов в кино. Пользователи могут выбрать фильм, время показа и забронировать понравившиеся места в зрительном зале прямо на сайте. После завершения разработки система успешно развернута на сервере и доступна для использования широкой аудитории.

## Функционал
Реализованные задачи проекта:

📊 База данных сеансов и мест в зале. Вся необходимая информация хранится централизованно, обеспечивая быстрый доступ и оперативное обновление данных.
💳 Оплата через онлайн-кассу. Удобство и безопасность платежей гарантированы благодаря интеграции проверенных платежных сервисов.
🖥️ Адаптивная верстка. Сайт доступен на любом устройстве, будь то компьютер, планшет или смартфон.

## Используемые технологии
Для успешной реализации проекта применялись следующие технологии и инструменты:

Frontend:React — популярный JavaScript-фреймворк для разработки клиентской части приложений.

Backend:NestJS — мощный Node.js фреймворк для организации back-end инфраструктуры.

Инфраструктура:Docker — контейнеризация для упрощения развёртывания и масштабирования. nginx — надёжный web-сервер для балансировки нагрузки и статического хостинга ресурсов.

Базы данных:PostgreSQL — реляционная СУБД для основных операций с данными.MongoDB — NoSQL база данных для хранения дополнительной информации.

## Установка

### MongoDB

Установите MongoDB скачав дистрибутив с официального сайта или с помощью пакетного менеджера вашей ОС. Также можно воспользоваться Docker (см. ветку `feat/docker`.

Выполните скрипт `test/mongodb_initial_stub.js` в консоли `mongo`.

### Бэкенд

Перейдите в папку с исходным кодом бэкенда

`cd backend`

Установите зависимости (точно такие же, как в package-lock.json) помощью команд

`npm ci` или `yarn install --frozen-lockfile`

Создайте `.env` файл из примера `.env.example`, в нём укажите:

* `DATABASE_DRIVER` - тип драйвера СУБД - в нашем случае это `mongodb` 
* `DATABASE_URL` - адрес СУБД MongoDB, например `mongodb://127.0.0.1:27017/practicum`.  

MongoDB должна быть установлена и запущена.

Запустите бэкенд:

`npm start:debug`

Для проверки отправьте тестовый запрос с помощью Postman или `curl`.


Сайт расположен по ссылке: https://camter.nomorepartiesco.ru/



